
起因是这样子的，今天实验室一位女生穿得和往常完全不一样 (往常的穿搭可能比较休闲，今天显然比较正式而且很惹眼)  

过了会儿另外一位女生也是接近一样的状态(也很惹眼)......还以为是学校有活动呢，但是一问好像是各自的活动；

首先批判下自己，能不能不被吸引并分散注意力；你应该深刻地反省并注意到自己的好色.....这可能源于很多方面或者难以及时根治，但是你的理性应该及时介入并分析，及时把自己拉回到正确的轨道上来 (你这一天就啥也没干)，并且充分地意识到自己作为一个非理性人时大脑的局限 e.g. “总是想去看漂亮妹妹几眼”，“好奇今天会有什么八卦”，“她为什么戴戒指、她好像在化妆” 类似这样子的想法 这是成熟且自律的基本要求之一 (避免自己意识和行为的失控)

一些由此事件而来的思考：

#### 1. 为什么路上穿着惹眼的妹妹或者可爱的男孩子等其他人对你没这么大杀伤力？ & 为什么平时实验室的女生/男生不会对你有这么大的杀伤力？

这可不可以引入一个信息熵和的概念，我们平时见到的东西会渐渐被习以为常并在记忆中定型，但是和自己的关联度会作为乘系数决定刺激的幅度，刺激越大，后续的影响时间越长；那么第一个小问题或许可以解答如下，我潜意识中很清楚自己与这个世界连结的紧密程度，哪些与我相关，哪些与我关系并不大；并很清楚具体实践中什么地方有较大可作为的空间，哪些地方可能并不能改变什么；这是我们或者人类高效认识世界的方式，把大量地精力和时间花在身边，可控度较高的事情上，这样效率高；但是反过来，我们对于“身边的事情值得投入更多的时间和精力”这样的评估有时可能是错误的，不够充分和理性的......比如那实验室的同学，也许你们只是在同一屋檐下工作，往后就再无交集；又或者实验室的小可爱们，他们或者有自己生活或者已经不再孤单(但是你并不知道)，假如你不想再一个人，实验室的小可爱们和你的关系推进的可能性很小，实际上你这样的推断和注意力的投入是错误的；(高效的时间和精力投入，信息的获取永远是顶级牛人必备的技能)

第一问的回答可以回答：潜意识里面，你觉得实验室的女生们有追或者发生后续事情的可能，但是路人没有；

第二个问题：平时大家也是这么穿，你习以为常了(多次刺激后神经元不会再有反应了)，突然一换打扮你可能接受不了；

来自实验室同学阿伟的提醒：可以参考一下柯立芝效应，这是人类生物进化的重要依据和参考；

#### 2.你为什么会被她们的穿着和打扮吸引？这是一种错误吗？这暴露了你潜意识里面的那些本能反应？

从理性的角度来说，这是一种错误，因为你没有按照逻辑去分析问题并行动；从生理角度来说，这有可能是祖先留给你的基因，而你的出生充分地享受了这个基因的红利(如果你不愿意出生那就是这个基因的不良后果)；(基督教里面说的，当亚当和夏娃穿上衣服时，他们便不再是从前的样子，这是理性的觉醒，是人类文明的开始)  

你被她们的穿着和打扮吸引并没有错，发现身边有事情不对或者略有反常是绝佳能力，但是不应该凑过去多看两眼或者形成反复刺激，确认没有异常以及对方今天可能有事，发现在没有特别有价值的信息以及安全即应该停止。她们的穿着可能戳到了你的一些点 (总之，它们客观地存在与你的大脑中)，你应该注意到正是这会导致你人分心，以及意识到这些点在自己的心理活动中会坏事，并且及时调动理性进行分析和干预；即 我知道我被什么吸引了，这些东西实际上本质上是什么，是自己的好色在作祟，实际上，你并没有想到自己好色的行为是对他人尊严、人格、性别等的消费 (你并没有用上半身和理性去与对方思考，而是出于动物本能去考虑问题)；事实上对你自己而言，你思考的可能是她们的穿着和打扮，你完全可以以自己的身体为基础完成相应的替换，从而完成对潜意识中的“点”的实现，如女装....等 (如果自己本就不好看还要求别人好看可能有点.....) 当自己满足自己的时候，这就不涉及对对外或者性别/尊严的消费，而是一种理性与生理本能的平衡(相当于以一种极为有效的方式解决内部的矛盾问题)；

#### 3.为什么大家“有活动”的时候才穿正装或者很惹眼？平时都是什么穿搭？ 联想作文题“仪式感”、“成人礼等”

可能平时穿着随意多一点......以舒适可靠为出发点......穿正装可能是对对方的尊重，也希望对方能够重视自己？高中班主任(高中语文老师给出的点):时间点变化，庄严的气氛，心态的变化？？；

#### 4.如果你可以打扮，你愿意把自己打扮成什么样子？付出什么成本？好像目前的衣服，穿着简便舒服和正式漂亮之间有巨大的鸿沟？有没有二者兼得的方案？“联想上一个问题”

......看你愿意在打扮上花多少时间？我当然想要二者兼得啦；不过这似乎是一个为问题，正装本身自带一个概念就是日常的穿搭；正装在日常穿搭变多了，正装就会“变成”日常穿搭了，人们也会去寻找新的正装了；正装之所以是正装就是因为平时穿的少和穿着不那么方便，正装和日常穿搭是矛盾的两面 (伟大的辩证法！！)

事后批判，不要八卦，不要八卦，不要八卦 ！！！！ 如果你不准备追人家，人家约会的结果跟你没有关系！没有关系！这个结果不会对你产生什么影响！切记！！

醒醒啊.......最忌讳这样子了，要不想清楚了采取明确行动，要不沉住气专心工作；高手善于迅速做决定并付诸行动，而不是举棋不定(人家通常是在等机会！！！)

#### 5. 来自两个星期以后的批判
Two weeks later, 本人容易回忆起/或者最想回忆和复现的居然还是两位女生具体的打扮，而不是上面长篇大论的思考！！(是不是受到了视觉中心主义的影响？) 难道思想就这么“廉价”或者说这样被束之高阁吗？？注意，这里说得不是廉价，而是说不容易被回忆，或者回忆这个单纯行为不能给大脑本身带来愉悦？？

或者在我的记忆加工中那么容易被遗忘或者不容易被提起？？我的理性告诉我：好看的穿搭有很多，甚至自己都可以模仿，但是思想和思考的机会可遇而不可求？？

看来我的大脑并没有那么喜欢理性思考......
