
## 临时起意，不经思考的搭讪与特别关注只会暴露自己的不堪

### 正常人(下头男)视角

起因是这样子的......众所周知，实验室有不少漂亮女生，作为下头男的本人自然会关注一些，然后是不是就会喜欢多去看两眼，额，对，包括去工位多转一转；

大胆的时候会站在过道或者什么什么地方看人家，包括但不限于穿搭、发型、正在进行的工作等；偶尔也会关注桌子上的零食，一些办公设备等；

额......今天是由一个奇奇怪怪的机会，看到人家在讨论问题，就主动去参与讨论 (额......简单描述来应该是八卦......你那是八卦吗？你那是......算了我不说了)

吐槽的话题包括但不限于 换电脑/电脑的配置，有倒霉蛋要在五一前的最后一天开组会等等......(这些讨论你本可以不参与/不该参与) 但是你习惯于出现，并试图参与其中；

忽然想到你以前做得事情......你会在尽可能在某些人面前去刷存在感(你初中/高中都做过不少蠢事，其中一件就是放学后跟着“喜欢”的女生一起走放学路，但事实证明你们之间绝无可能，你和她所在的圈子格格不入；)，或者作为一个旁观者/观察者在你喜欢/关注的人/事情面前；

### 批判者视角

#### 性与生理反应的角度

参考 "不要盯着漂亮女生看.md"，你可能是想去学学穿搭，或者单纯就是过个眼瘾，本质上是在取悦自己的大脑......来满足自己一点点生理需求和生物本能；

这样的简单的快感会让你变得懒惰、愚钝、大脑不善于理性思考，也会容易让自己变得堕落；注意！注意！其实女装/化妆/穿搭都需要成本和规划与操作，也会真正地改变你自己，但是唯独偷看然后建立在这基础上“幻想”不会对你有进步；

如果你真的想学穿搭或者化妆 (学会不依赖于别人来满足自己的大脑)，那就应该付诸实践，而不是老去盯着别人看？(实践才是验证一切的基础)

(不过这里牵扯出了另一个问题，人们如何来鉴别美学？或者觉得怎样的穿搭好看？潮流/身边/orz 呵呵...现在记起来高中的时候没好好看《谈美》了吧 你这个属于...感觉是属于，身边的异性穿起来好看...然后我也想试试的属性，属于比较低级的时尚、潮流与大众的传播方式；实际上的问题是这样子的，我们识别或者感受到超出自己认知范围的美；因此只有周边人这么穿，你觉得不错，然后才会去模仿、去拼接和实践，这个过程中有可能能产生一些新的东西，但本质上还是从原来的客观实践衍生出来的，因此，对美和潮流的追逐永远是人类社会的一部分，而你应该意识到这一点并且去理解和批判它；)

另外一个格外关注的原因有可能是...获取成本低，以及你们同时处于一个公共空间，这样做比较安全 (同在一个组，相互之间的距离比较近，影响比较大，关注起来比较容易，参考"不要盯着漂亮女生看.md")

#### 为什么会去刷“不属于自己”的存在感

其实这个存在感主要是对自身而言的，“存在感”这个东西只属于付诸行动的本人或主体；是一种完全主观的认知与感觉，即这个东西也属于自我取悦和自我意识的一部分；

就像生物的繁殖本能一样，当人类适应了社会活动和拥有了自我意识和“有认知的”社会属性(目前看来，这两个东西很可能是同时出现的？或者自我意识会依赖于社会属性？有无自我认知还是很重要的)之后，存在感这个东西就产生了；这是我们寻找自己在社会组织中位置的一种方式(或者说基本机制)，它促使我们的社会能够高效运转，让一个团队的人们自觉地高效工作，是社会不断演化的结果；存在感伴随着社会属性而存在，每个人都会有(人本质上是社会动物)，并且会给大脑一定的正反馈。

(More 联想：自闭症或许是一种生理上的疾病或者基因突变，我们负责社会属性的基因发育不完全，导致大脑相应的脑区出现了问题？这是一个“进化病”，动物不会有这个病)

事实上，这个和"性幻想"的属性有点类似，即它来源于生理需求和生物本能；也能部分解释所谓“舔狗”的自我感动；那么，适时的理性的思考与批判就是重要的，有关我初中/高中进行的一些事宜的理解可以如下：我只是在这个过程中或者自我满足感和自我正反馈，事实上并没有对自己有清晰的认知，这导致了你没有看到“你和那个女生没有任何可能”，这本质上其实也是对方的一种消费 (如果能隐身确实不错，可能不存在这个问题)；

存在感和性冲动有类似的地方，理性需要意识到什么时候存在感在用着正反馈麻醉着大脑，并及时地接入并进行批判，理性和对自身行为的批判与试图超越本身的认知同样是人类最为宝贵的一些属性之一；

#### 参与与存在感&意识&社会

存在感这个东西应该是伴随自我意识和社会组织形态一同出现的东西，人类的社会属性和一些社会行为或许已经刻印在了基因之中；

“我思故我在”，自我意识和思考这个东西一开始就是和社会属性以及人与人之间的沟通交流所并存的；正如我现在正在做的事情一样，我不希望我的思考像树叶一样随风而去，因此我开了这个仓库并记录它们，这其实也是参与感/存在感的方式；

尽管我的思考是完全面对我自己本身，这个仓库也可以完全不给其他人看到，但是社会属性却驱动着我有这个冲动；

生命本身是无意义的，你的存在并不重要，人类社会完全可以没有你；和自我意识之间完全是矛盾！自我意识/意识或者思想的产生一定是依赖于人类社会的，是依赖于社会组织架构的；

如果你的没有被其他人看见，那么你的思考又有什么意义呢？那么意识本身又有什么意义呢？人类是社会动物，那么意识和思想是不是也是依赖于社会存在呢？

只有人与人之间的交流与信息交换与沟通存在，信息本身、思想和意识才能够存在？

(More. 我们该怎样去重新衡量信息？重新去定义信息的价值？信息是用来消除不确定性的这句话就一定对吗？思想是信息吗？它消除了什么不确定性？信息和认知，信息和语义的边界和界限在哪里？它们是一个东西吗？)

(ChatGPT 目前一定不会像我这样进行思考,那么上面的这些东西会是信息吗？如果不是，它们是什么又该怎么定义？AI技术有可能完成这个任务吗？)
